# Результаты IV конкурса по КА2 - Национальный Erasmus+ Офис в Кыргызстане

##### Укрепление зеленой экономики в 3 странах Азии

##### Модернизация высшего образования в Центральной Азии с помощью новых технологий

##### Создание магистерской программы в области управления персоналом и развития талантов в Центральной Азии (TALENT)

##### Жогорку окуу жайларга Кыргыз Республикасынын мыйзамдары

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для сотрудников ВУЗов

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для студентов

##### Жан Моне

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Возможности для студентов

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Участие ВУЗов

##### Свежие записи

Координатор: Университет им. Отто фон Герике

Описание:

Партнеры из Кыргызстана:
— Международный университет в Центральной Азии
— Кыргызский Экономический университет им. М.Рыскулбекова
— Иссык-Кульский Государственный Университет им. К. Тыныстанова

Проект направлен на повышение роли высших учебных заведений в обеспечении устойчивого развития промышленности и общества, поддержку национальной зеленой политики в странах-партнерах и продвижение зеленой культуры посредством непрерывного обучения.
Основные этапы: Разработка 5 модулей по 15 ECTS по современной экономике, состоящих из нескольких подходов (бизнес, менеджмент, экономика, юриспруденция и экологические исследования) + 1 междисциплинарный модуль по зеленой экономике на практике. Объединив все модули, партнеры смогут создать программу подготовки магистров.
В рамках проекта будет создано 8 Лабораторий  «Зеленой Экономики», предлагающих 5 курсов (онлайн, оффлайн) по Зеленой Экономике для бизнеса, природоохранных агентств и других ВУЗов для создания сообщества практиков Зеленой Экономики

Продолжительность проекта: 36 месяцев

Координатор: Русенский университет имени Ангела Кынчева

Описание:
Для того, чтобы соответствующим образом ответить на переход на цифровые технологии отраслей промышленности, также требующий внедрения цифровых технологий в образование, которое должно развиваться с опережающими темпами, консорциум разработает концепции адаптации системы образования к цифровому поколению, учитывая конкретные условия каждой из стран-партнеров. В рамках проекта будут созданы  центры инновационных образовательных технологий.

Цели проекта
Развить устойчивую академическую сеть для обмена опытом и передовыми практиками в области инновационных образовательных технологий и дидактических моделей.
Создать концепции адаптации образования к цифровому поколению.
Создать центры инновационных образовательных технологий.
Развить активные учебные классы.
Создать виртуальные аудитории.
Составить справочник по внедрению инновационных образовательных технологий в учреждениях стран-партнеров.
Разработать курсы для тренеров и преподавателей по приобретению цифровых навыков и методов обучения.
Партнеры из Кыргызстана:
— Международный университет Ала-Тоо
— Иссык-Кульский Государственный Университет им. К. Тыныстанова
— Кыргызский Государственный Технический Университет им. И. Раззакова
— Министерство Образования и Науки КР.

Продолжительность проекта: 36 месяцев

Координатор: Брюссельский свободный университет

Описание:
В странах Центральной Азии (ЦА) большая масса выпускников не находят работу в соответствии с полученной научной степенью и не могут развить свой талант в рамках своего рабочего места. В странах отсутствуют эксперты по управлению человеческими ресурсами, которые могли бы, например, внедрить прозрачные процедуры отбора и продвижения по службе на предприятиях или помочь правительству в модернизации его политики на рынке труда.
В рамках этого проекта 3 университета Казахстана, 2 — Узбекистана и 2 — Кыргызстана разработают двухлетнюю магистерскую программу по управлению человеческими ресурсами (TALENT), которая имеет аналогичные базовые курсы в 7 университетах. Каждая из программ должна получить аккредитацию к середине второго года. На третий год реализации проекта 7 программ TALENT должны стартовать в ВУЗах. Некоторые из 7 университетов имеют отличную репутацию; они помогут менее престижным университетам развивать и поддерживать свою программу TALENT. Разработка курса будет осуществляться партнерами ЕС, при этом преподаватели каждого курса будут встречаться друг с другом и далее сотрудничать через платформу обмена знаниями. На факультете будут разработаны отдельные, но очень легко сопоставимые учебные планы и вводные курсы. На 6 семинарах преподаватели ЕС и ЦА представят темы по управлению человеческими ресурсами, адаптированные к контексту ЦА и иллюстрированные примерами из ЦА.

Цели проекта:
•	Произвести переподготовку преподавателей из 7 ВУЗов ЦА по 8 курсам, связанным с управлением человеческими ресурсами. Преподаватели из учреждений ЦА получат возможность глубже ознакомиться с исследованиями и практиками ЕС в области управления человеческими ресурсами. Преподавательский состав из учреждений ЦА будет поощряться к разработке сравнительных курсов и изучению того, что понимается под управлением человеческими ресурсами в ЕС или западном контексте. В основном преподавательский состав будет разрабатывать учебные планы и вводные материалы к своим курсам. В рамках проекта они будут стимулировать проведение исследований в области управления человеческими ресурсами.
•	Создать 7 аккредитованных магистерских программ по специальности «Управление человеческими ресурсами и развитие кадрового потенциала» (TALENT). Детали программы будут разработаны в ходе подготовки комплекса работ. Программа будет ориентирована на предоставление студентам знаний в области управления человеческими ресурсами, что позволит им провести научный анализ учреждения и разработать методы улучшения как положения сотрудников, так и экономической эффективности организации.
•	Создать неформальную сеть преподавателей ЕС и ЦА. В рамках проекта преподаватели ЦА, работающие в тех же или аналогичных курсах, будут принимать участие в рабочих группах и семинарах по управлению человеческими ресурсами совместно с преподавателями ЕС. Необходимо стимулировать научную дискуссию и сравнительный анализ по управлению человеческими ресурсами. На третьем году проекта данная сеть будет направлена на систематизацию исследований по управлению персоналом в Центральной Азии.

Партнеры из Кыргызстана:
— Американский университет в Центральной Азии
— Кыргызский Экономический университет им. М.Рыскулбекова

Продолжительность проекта: 36 месяцев













* [Вакансия: Менеджер по коммуникациям](https://erasmusplus.kg/blog/2025/05/12/vacancy-communications-manager/)
* [Конференция: «Укрепление университетского сотрудничества между Европой и Центральной Азией»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/24/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%bd%d0%b8%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d1%82%d0%b5/)
* [Семинар: «Академическое письмо и публикации» и «Геймификация и современные интерактивные методы в высшем образовании»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/19/seminar_academic_writing_publications_gamification/)
* [Семинар на тему «Лидерство и академическая свобода в управлении вузом»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/18/seminar_omurov/)
* [Конференция «Обучение во франкоязычном мире», в рамках недели Франкофонии в Бишкеке 🇫🇷](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/11/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be-%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87/)

