# Результаты V конкурса по КА2 - Национальный Erasmus+ Офис в Кыргызстане

##### Создание учебных и исследовательских центров и разработка курсов по интеллектуальному анализу больших данных в Центральной Азии (ELBA)

##### Развитие докторантуры и научно-исследовательского потенциала ученых Кыргызстана (DERECKA)

##### Жогорку окуу жайларга Кыргыз Республикасынын мыйзамдары

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для сотрудников ВУЗов

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для студентов

##### Жан Моне

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Возможности для студентов

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Участие ВУЗов

##### Свежие записи

Координатор: Университет Сантьяго дe Компостелла (Испания)

Цель проекта: 
Содействие сотрудничеству между ЕС и странами-партнерами (а также между странами-партнерами, имеющими на это право).
Поддержка модернизации, доступности и интернационализации сферы высшего образования в странах-партнерах, имеющих на это право.

Описание проекта:
Проект «Создание учебно-исследовательских центров и разработка курсов по интеллектуальному анализу больших данных в ЦА» (ELBA), направлен на повышение академического потенциала специалистов путем разработки и внедрения междисциплинарного пакета модульных курсов для бакалавров, магистрантов и специалистов по интеллектуальному анализу больших данных в странах Центральной Азии посредством сотрудничества с промышленностью.

В ходе проекта будет разработан междисциплинарный пакет модульных курсов по  Интеллектуальному анализу больших данных (ИАБД) для программ бакалавриата и магистратуры в 10 университетах и промышленных компаниях Центральной Азии. Будут созданы центры (ИАБД)  в высших учебных заведениях каждой из стран-партнеров, а также академическая и профессиональная сеть специалистов (ИАБД)  из партнерских ВУЗов Центральной Азии. Консорциум проекта состоит из партнеров из 3 университетов ЕС и 10 стран Центральной Азии и 11 партнеров из сферы промышленности и образования.

Партнеры из Кыргызстана:
— Кыргызский Государственный Технический  Университет им. И. Раззакова
— Ошский Технологический Университет

Зарубежные партнеры:
Туринский политехнический университет (Италия)
Приморский университет (Словения)
Туринский политехнический университет в Ташкенте (Узбекистан)
Бухарский инженерно-технологический институт (Узбекистан)
Ургенчский государственный университет имени аль-Хорезми (Узбекистан)
Ташкентский институт проектирования, строительства и эксплуатации автомобильных дорог (Узбекистан)
Международный университет информационных технологий (Казахстан)
Костанайский государственный университет им. А. Байтурсынова (Казахстан)
Технологический университет Таджикистана (Таджикистан)
Кулябский институт технологии и инновационного менеджмента (Таджикистан)

Координатор: Международный Университет Кыргызстана (Кыргызстан)

Цель проекта: 
Поддержка соответствующих стран-партнеров в решении проблем, стоящих перед их высшими учебными заведениями и системами, включая проблемы качества, актуальности, справедливости доступа, планирования, предоставления, управления и руководства.
Поддержка модернизации, доступности и интернационализации сферы высшего образования в странах-партнерах

Описание проекта:
В Кыргызстане низкий бюджет исследований привел к массовому оттоку высококвалифицированных ученых и снижению их престижа. Снижение качества и потенциала научно-исследовательской экспертизы привело к несоответствию существующего научно-инновационного потенциала и производственных потребностей при использовании перспективных технологий, разрыву связей между наукой и производством. Проект направлен на укрепление научно-исследовательского и инновационного потенциала Кыргызстана путем продвижения докторских диссертаций. В консорциум проекта вошли 4 университета ЕС с большим опытом в области методологии исследований и проведения докторских исследований и 7 кыргызстанских университетов. Университеты-партнеры КР являются ядром активной рабочей сети, созданной в ходе сотрудничества, начатого в рамках проекта, запущенного Министерством образования и науки Кыргызстана по внедрению первых аспирантских программ.
Для достижения этой цели проектный консорциум проведет следующие мероприятия:
1. Модернизация существующих докторских исследований и разработка новой инновационной докторской программы в соответствии со стандартами ЕС по специальностям, являющимся приоритетными для социально-экономического развития страны и отвечающим потребностям общества.
2. В целях повышения исследовательской компетентности преподавательского состава и развития инновационного исследовательского опыта в Кыргызстане, партнеры ЕС проведут всесторонние тренинги для преподавателей и научных работников по необходимым темам, включая технологии возобновляемых источников энергии, агроэкономику, общественное здравоохранение, технологии и безопасность пищевых продуктов и другие.
3. Улучшение администрирования аспирантских программ путем обучения администраторов местных аспирантских программ.
4. Продвижение докторской культуры среди заинтересованных сторон академического и неакадемического профиля и общества в целом в Кыргызстане.

Партнеры из Кыргызстана:
— Международная Высшая Школа Медицины (Кыргызстан)
— Кыргызский государственный технический университет им. Раззаков И. (Кыргызстан)
— Кыргызский государственный университет строительства, транспорта и архитектуры (Кыргызстан)
— Дипломатическая академия Министерства иностранных дел Кыргызской Республики имени К. Дикамбаева (Кыргызстан)
— Кыргызский Национальный Аграрный Университет (Кыргызстан)
— Ошский Государственный Университет (Кыргызстан)

Зарубежные партнеры:
— Университет Брунеля в Лондоне (Великобритания)
— Гамбургский Университет Прикладных Наук (Германия)
— ECM space technologies GmbH (Германия)
— Вильнюсский Технический Университет им. Гедиминаса (Литва)













* [Вакансия: Менеджер по коммуникациям](https://erasmusplus.kg/blog/2025/05/12/vacancy-communications-manager/)
* [Конференция: «Укрепление университетского сотрудничества между Европой и Центральной Азией»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/24/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%bd%d0%b8%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d1%82%d0%b5/)
* [Семинар: «Академическое письмо и публикации» и «Геймификация и современные интерактивные методы в высшем образовании»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/19/seminar_academic_writing_publications_gamification/)
* [Семинар на тему «Лидерство и академическая свобода в управлении вузом»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/18/seminar_omurov/)
* [Конференция «Обучение во франкоязычном мире», в рамках недели Франкофонии в Бишкеке 🇫🇷](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/11/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be-%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87/)

