# Результаты отбора ППВО 2021 - Национальный Erasmus+ Офис в Кыргызстане

##### Жогорку окуу жайларга Кыргыз Республикасынын мыйзамдары

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для сотрудников ВУЗов

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для студентов

##### Жан Моне

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Возможности для студентов

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Участие ВУЗов

##### Свежие записи

В настоящее время геоинформационные технологии (ГИТ) находят все большее применение в различных областях, включая управление природными ресурсами, градостроительство, охрану окружающей среды, культурное наследие и т.д. Эти технологии зарекомендовали себя как новые и эффективные меры, помогающие различным секторам разрабатывать, эксплуатировать, исследовать и использовать системы больших данных при планировании, проектировании, установке, эксплуатации и оценке различных видов социально-экономической деятельности. ГИТ создают ценные исходные данные для процессов принятия решений на разных уровнях. Высшие учебные заведения (ВУЗы) играют очень важную роль в подготовке способных человеческих ресурсов для устойчивого развития. Развитие геоинформационных технологий должно начинаться с ВУЗов, где преподаватели и менеджеры могут пройти обучение, получить знания и навыки на уровне приемлемого квалификационного стандарта для удовлетворения практических потребностей.

Цели:
— Проведение тщательного анализа, для определения конкретных потребностей и возможности научных исследований и разработок в области геоинформационных технологий (ГИТ) на местном и региональном уровнях Кыргызстана и Армении.
— Создание исследовательских сетей в области ГИТ в каждой стране-партнере для продвижения и гармонизации совместных инновационных проектов и совместных исследовательских инициатив.
— Улучшение и модернизация исследовательских лабораторий, предназначенных для ГИТ, для поддержки передовых исследований и инновационной деятельности.
— Обеспечить комплексное обучение тренеров из стран-партнеров по соответствующим темам ГИТ с акцентом на региональное развитие, инновации и охрану окружающей среды.
—  Вооружить преподавателей и менеджеров высших учебных заведений (ВУЗов) стран-партнеров знаниями и навыками по таким сквозным темам, как обеспечение качества, инновации и предпринимательство, а также разработка учебных программ в соответствии со стандартами Болонского процесса.
— Создание междисциплинарных аспирантских программ на уровне магистратуры и PhD для повышения потенциала ГИТ в различных областях с акцентом на решение современных проблем в региональном и глобальном масштабах.
— Поддержание и укрепление сотрудничества между университетами и промышленными предприятиями в ключевых областях, имеющих решающее значение для устойчивого развития стран-партнеров.
— Содействие обмену опытом и перспективами между Арменией и Кыргызстаном, используя общий опыт и текущие социально-экономические проблемы для стимулирования новых стратегий в области исследований и разработок.

Результаты:

Грантхолдер: Политехнический университет Валенсии (Испания)
Партнеры из Кыргызстана
КГТУ — Кыргызский Государственный Технический Университет
ОШТУ — Ошский технологический университет
Государственная картографо-геодезическая служба при Правительстве Кыргызской Республики.
МОН — Министерство образования и науки КР
Зарубежные партнеры:
Вильнюсский университет (Литва)
Гамбургский университет прикладных наук (Германия)
Королевский технологический институт (Швеция)
Университет Любляны (Словения)
Внешний университет Брюсселя (Бельгия)
Армянский национальный аграрный университет (Армения)
Национальный университет архитектуры и строительства Армении (Армения)
Ереванский государственный университет (Армения)
Комитет кадастра Республики Армения (Армения)
Министерство образования, науки, культуры и спорта Республики Армения (Армения)

Вебсайт:

[geotak.org.kg >>>](https://geotak.org.kg/)

Проект HARMONEE направлен на совершенствование знаний и практики в области общественного здравоохранения (включая экологическую и профессиональную гигиену и Единое здоровье) в соответствии с текущими потребностями и пробелами в странах Центральной Азии. На основе целостной перспективы будет развиваться магистерское образование в области общественного здравоохранения с использованием подхода «Научи учителя» для достижения устойчивого результата. Европейские партнеры будут делиться своими знаниями и передовым опытом для повышения исследовательского и инновационного потенциала целевых университетов в этой области.

Цели:
— Разработка новых модулей для укрепления дисциплинарных навыков, необходимых в области общественного здравоохранения, таких как экологическая эпидемиология, токсикология, инфекционные заболевания, науки о воздействии, гигиена труда и оценка рисков для студентов магистратуры. Это позволит укрепить местную экспертизу в программах эпиднадзора и устранить региональные угрозы общественному здравоохранению путем подготовки квалифицированных выпускников магистратуры.
— Наращивание местного потенциала путем подготовки преподавателей к разработке и проведению обучения по программе MSc в области общественного здравоохранения. Это позволит удовлетворить потребность в устойчивом образовательном результате в программах магистратуры по общественному здравоохранению.
— Повышение уровня образовательных и исследовательских компетенций и навыков в участвующих вузах в областях, связанных с общественным здравоохранением. Экспертиза будет распространяться на других преподавателей в институтах.
— Укрепление и расширение существующих региональных и международных сетей по образованию в области общественного здравоохранения. Это отвечает необходимости согласования с образовательными программами ЕС и извлечения максимальной пользы из нового опыта, накопленного в регионе.
— Реализация междисциплинарного подхода в образовании в области общественного здравоохранения. Глобальные изменения, которые, очевидно, затрагивают и ЦА, требуют признания взаимосвязи различных областей.

Деятельность:

Результаты:
— Новые модули для укрепления дисциплинарных навыков, необходимых в области общественного здравоохранения, таких как экологическая эпидемиология, токсикология, инфекционные заболевания, науки об экспозициях, гигиена труда, оценка рисков для студентов магистратуры.
— Повышение местного потенциала за счет подготовки преподавателей по разработке и проведению магистерской подготовки в области общественного здравоохранения.
— Повышение уровня образовательных и исследовательских компетенций и навыков в участвующих вузах в областях, связанных с общественным здравоохранением. Экспертиза будет распространена на других преподавателей в институтах.
— Консолидация и расширение существующих региональных и международных сетей по образованию в области общественного здравоохранения. Это отвечает необходимости согласования с образовательными программами ЕС и наиболее оптимального использования новых знаний и опыта, накопленных в регионе.
— Внедрение междисциплинарного подхода в образовании в области общественного здравоохранения. Глобальные изменения, которые, очевидно, затрагивают и ЦА, требуют признания взаимосвязи различных областей.

Грантхолдер: Миланский университет (Италия)
Партнеры из Кыргызстана:
МВШМ — Международная Высшая Школа Медицины
ОшГУ — Ошский государственный университет
Зарубежные партнеры:
Миланский университет (Италия)
Казахский Национальный Медицинский Университет им. С. Асфендиярова (Казахстан)
Карагандинский Медицинский Университет (Казахстан)
Медицинский Университет Семей (Казахстан)
Худжандский государственный университет им. Б. Гафурова (Таджикистан)
Таджикский государственный медицинский университет имени Авиценны (Таджикистан)
Самаркандский институт имени Давлата Тиббийота (Узбекистан)
Бухарский государственный медицинский институт (Узбекистан)
Университет Утрехта (Нидерланды)

Вебсайт:

Национальный проект «Разработка контента для высшего образования с целью поддержки отраслей для устойчивого производства качественной агропродовольственной продукции» направлен на модернизацию контента для высшего образования для продвижения развития таких национальных систем производства агропродовольственной продукции, в которых фермы-предприятия применяли бы международно-признанные надлежащие сельскохозяйственные практики, принципы и подходы к устойчивому управлению агробизнесом, повышая, таким образом, эффективность и конкурентоспособность агропродовольственной индустрии.

Цели:
— Содействовать доступности знаний и квалифицированных специалистов для агропродовольственной промышленности;
— Развивать потенциал преподавательского состава;
— Улучшение учебно-образовательной среды;
— Укрепление связей между университетами и агропродовольственной промышленностью;
— Укрепление взаимодействия между высшими учебными заведениями Центральной Азии и ЕС.

Результаты:

Грантхолдер:Латвийский университет естественных наук и технологий (Латвия)
Партнеры из Кыргызстана:
КНАУ — Кыргызский национальный аграрный университет им. К.И. Скрябина
НГУ — Нарынский государственный университет имени С. Нааматова
Ассоциация юридических лиц «Союз кооперативов Кыргызстана»
Ассоциация предприятий молочного животноводства «Юг Кыргызстана»
Зарубежные партнеры:
Международная благотворительная организация (HILFSWERK INTERNATIONAL) (Австрия);
Краковский сельскохозяйственный университет имени Хуго Коллатая (Польша);
Университет Линнея Векше (Швеция).
Ташкентский государственный аграрный университет (Узбекистан);
Самаркандский филиал Ташкентского государственного экономического университета (Узбекистан)
Центр агроинноваций Совета фермеров (Узбекистан)
Ассоциация агробизнеса Узбекистана (Узбекистан)

Вебсайт:

[agrodev.kg >>>](https://agrodev.knau.kg/)













* [Вакансия: Менеджер по коммуникациям](https://erasmusplus.kg/blog/2025/05/12/vacancy-communications-manager/)
* [Конференция: «Укрепление университетского сотрудничества между Европой и Центральной Азией»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/24/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%bd%d0%b8%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d1%82%d0%b5/)
* [Семинар: «Академическое письмо и публикации» и «Геймификация и современные интерактивные методы в высшем образовании»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/19/seminar_academic_writing_publications_gamification/)
* [Семинар на тему «Лидерство и академическая свобода в управлении вузом»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/18/seminar_omurov/)
* [Конференция «Обучение во франкоязычном мире», в рамках недели Франкофонии в Бишкеке 🇫🇷](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/11/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be-%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87/)

