# Результаты III конкурса по КА2 - Национальный Erasmus+ Офис в Кыргызстане

##### Охрана окружающей среды в Центральной Азии: управление рисками стихийных бедствий с использованием пространственных методов

##### Разработка Болонской магистерской программы по ресурсо-эффективной производственной логистике (ProdLog)

##### Жогорку окуу жайларга Кыргыз Республикасынын мыйзамдары

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для сотрудников ВУЗов

##### Эразмус+ Международная кредитная мобильность для студентов

##### Жан Моне

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Возможности для студентов

##### Эразмус Мундус Совместные магистерские степени. Участие ВУЗов

##### Свежие записи

Координатор: Лундский Университет

Описание: В Центральной Азии существует потребность в модернизации и наращивании потенциала по методологическим аспектам охраны окружающей среды с целью снижения уровня человеческих и экономических потерь, вызванных стихийными бедствиями, возникшими в результате ненадлежащего отношения к окружающей среде. Целью этого проекта является устойчивое наращивание потенциала в ЦА по охране окружающей среды с использованием пространственных методов. Консорциум, состоящий из партнеров стран ЕС и других стран, а также местных заинтересованных сторон (включая ассоциированных партнеров) в ЦA, будет взаимодействыовать в данном проекте. На основе Болонской системы будут разработаны три инновационных и смешанных курса по применению: пространственной информатики, технологий для защиты окружающей среды и управления рисками стихийных бедствий. Курсы будут разработаны с учетом потребностей заинтересованных сторон и региона в целом. Системы электронного обучения будут внедрены в университетах-партнерах, с целью предоставления курсов для заинтересованных сторон и студентов, обучающихся по дистанционной или смешанной форме. Это соответствует приоритету распространения гибкого образования в ЦА, основанного на ИКТ. Будет создана и внедрена информационная система управления в области охраны окружающей среды (iMSEP), которая будет использоваться для сбора, хранения, управления и анализа пространственной информации с целью обеспечения лучшей защиты окружающей среды на основе знаний.
Для университетов-партнеров будет проводиться обучение тренеров по использованию и обновлению курсов. Будет проведен специальный тренинг, как в ЕС, так и в ЦA, о том, как использовать и поддерживать iMSEP. Это будет гарантировать устойчивость использования и поддержки iMSEP в регионе. Для распространения достижений / результатов проекта будут проводиться четыре семинара с участием вузов, заинтересованных сторон, ассоциированных партнеров и студентов. В ходе реализации проекта, в частности, на семинарах будет проводиться работа по совершенствованию использования пространственных методов защиты окружающей среды и сотрудничества предприятий и университетов. Все результаты будут оценены.

Партнеры из Кыргызстана:
— Кыргызский Государственный Университет имени И. Арабаева
— Ошский Государственный Университет

Партнеры:
— Ургенчский государственный университет им. Аль-Хорезми (Узбекистан)
— Каракалпакский Государственный Университет имени Бердаха (Узбекистан)
— Афинский национальный политехнический университет (Греция)
— Университет Минью (Португалия)
— Вильнюсский технический университет Гедимина(Литва)

Продолжительность проекта: 36 месяцев

Координатор: Университет имени Отто фон Герике

Описание:
ProdLog рассматривает проблему слабой развитости промышленного сектора в Казахстане, Кыргызстане и Российской Федерации и фокусируется на предоставлении университетам возможности получать и предоставлять глубокие и целостные знания о планировании и эксплуатации устойчивых производственных процессов. Для этого разрабатывается магистерская учебная программа с 18 модулями по ресурсоэффективной производственной логистике, которая будет внедрена в шести университетах стран-партнеров.  Академический персонал будет обучен инновационным методам обучения на базе учебного завода «Технологический центр для производственных и логистических систем PULS» и оснащен современными логистическими лабораториями. Посредством этого, понимание логистики должно быть расширено — от транспортной логистики до системного и междисциплинарного подхода к образованию ориентированного на соискателя; до экономических , политических и социальных проблем общества.

Партнеры из Кыргызстана:
— Кыргызский Национальный Аграрный Университет им. К.И. Скрябина
— Кыргызский Государственный Технический Университет им. И. Раззакова

Партнеры:
— Ландсхутский Университет прикладных наук (Германия)
— Открытое акционерное общество «Казахская академия транспорта и коммуникаций» (Казахстан)
— Казахстко-Немецкий университет (Казахстан)
— Университет Мишкольца (Венгрия)
— Sigma Clermont (Франция)
— Московский государственный автомобильный и дорожный строительный государственный технический — университет Россия
— Волжский государственный университет водного транспорта (Россия)

Продолжительность проекта: 36 месяцев













* [Вакансия: Менеджер по коммуникациям](https://erasmusplus.kg/blog/2025/05/12/vacancy-communications-manager/)
* [Конференция: «Укрепление университетского сотрудничества между Европой и Центральной Азией»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/24/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b5%d0%bf%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%83%d0%bd%d0%b8%d0%b2%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d1%82%d0%b5/)
* [Семинар: «Академическое письмо и публикации» и «Геймификация и современные интерактивные методы в высшем образовании»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/19/seminar_academic_writing_publications_gamification/)
* [Семинар на тему «Лидерство и академическая свобода в управлении вузом»](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/18/seminar_omurov/)
* [Конференция «Обучение во франкоязычном мире», в рамках недели Франкофонии в Бишкеке 🇫🇷](https://erasmusplus.kg/blog/2025/04/11/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%84%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%bd%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b2%d0%be-%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d0%be%d1%8f%d0%b7%d1%8b%d1%87/)

